1. Для чего эта программа.

Программа сделана для создания большого количества документов из шаблона. Логика работы проста - мы добавляем в программу шаблон документа в формате DOCX (Ворд), потом выбираем этот шаблон, выбираем таблицу в формате XLSX (Эксель) и получаем на выходе папку с документами, заполнеными из таблицы в соотвествии с шаблоном.

2. Как добавить шаблон.

Сначала вам нужен текст документа в формате DOCX. Вам нужно сделать из него шаблон. Отредактируйте документ следующим образом. В тех местах, которые вам нужно заполнить из таблицы, проставьте названия столбцов в квадратных скобках.
Например, вы создаёте кучу поздравлений с текстом "Поздравляем вас, Иванов Иван Иванович!". Столбец с именем адресата в таблице у вас называется ФИО. Вам нужно изменить текст документа на "Поздравляем вас, [ФИО]!".
СОхраните документ. После этого откройте программу (если она ещё не открыта), нажмите кнопку "Добавить шаблон" и укажите на готовый шаблон. Он будет скопирован в хранилице программы и будет доступен для выбора в верхней половине окна.
Обратите внимание, регистр названия столбца в таблице и в шаблоне должен совпадать. Если в шаблоне написано [ФИО], то программа не будет читать из таблицы столбцы "фио", "Фио", "фИо" и тому подобное.

3. Как подготовить таблицу.
Тут всё просто, в первой строке таблицы пишете названия столбцов. Например ФИО, ДАТА, РАЗМЕР_НОГИ - что угодно, лишь бы совпадало с метками из шаблона. Регистр имеет значение, см. п. 2.
Дальше заполняете строки нужными данными. Важно! Если в ячейке стоит дата, программа преобразует её в формат dd.MM.yyyy, то есть, например, 01.01.2001.

4. Как сгенерировать документы.
Кликните по шаблону в верхней части окна программы. Нажимте кнопку "Сгенерировать документы". Выберите таблицу, которую нужно обработать. Выберите папку, в которую нужно сохранить документы. Вы великолепны!

5. Как прочитать инструкцию.
У меня нет ответа на этот вопрос.