1. A cosa serve questo programma?

Il programma è progettato per creare un gran numero di documenti a partire da un modello. La logica del lavoro è semplice: aggiungiamo un modello di documento in formato DOCX (Word) al programma, quindi selezioniamo questo modello, selezioniamo una tabella in formato XLSX (Excel) e otteniamo una cartella con i documenti compilati dalla tabella in base al modello.

2. Come aggiungere un modello.

Per prima cosa, è necessario il testo del documento in formato DOCX. È necessario creare un modello da esso. Modificare il documento come segue. Nei punti in cui è necessario compilare i dati della tabella, inserire i nomi delle colonne tra parentesi quadre.
Ad esempio, si crea un gruppo di congratulazioni con il testo "Congratulazioni, Ivanov Ivan Ivanovich!". La colonna con il nome del destinatario nella tabella si chiama NOME E COGNOME. È necessario modificare il testo del documento in "Congratulazioni, [NOME E COGNOME]!".
Salvare il documento. Dopodiché, apri il programma (se non è già aperto), clicca sul pulsante "Aggiungi modello" e seleziona il modello pronto. Verrà copiato nella memoria del programma e sarà disponibile per la selezione nella metà superiore della finestra.
Si noti che le maiuscole e le minuscole dei nomi delle colonne nella tabella e nel modello devono corrispondere. Se il modello riporta [NOME E COGNOME], il programma non leggerà le colonne "NOME e COGNOME", "Nome E Cognome", "nome e cognome" dalla tabella, ecc.

3. Come preparare una tabella.
Quindi è tutto semplice: nella prima riga della tabella, scrivi i nomi delle colonne. Ad esempio, NOME E COGNOME, DATA, MISURA_PIEDE - qualsiasi cosa, purché corrisponda alle etichette del modello. Le maiuscole e le minuscole sono importanti, vedi punto 2.
Quindi compila le righe con i dati richiesti. Importante! Se nella cella è presente una data, il programma la converte nel formato gg.MM.aaaa, ovvero, ad esempio, 01.01.2001.

4. Come generare documenti.
Fai clic sul modello nella parte superiore della finestra del programma. Premi il pulsante "Genera documenti". Seleziona la tabella che desideri elaborare. Seleziona la cartella in cui desideri salvare i documenti. Ottimo!

5. Come generare un singolo documento. Sì, a volte non è necessario crearne molti, solo uno. Seleziona un modello e premi il pulsante "Genera un singolo documento". Il programma ti chiederà di compilare i campi selezionati dal modello e di salvare il risultato.

6. Come leggere le istruzioni.
Non ho una risposta a questa domanda.